Chương 1-3: "Phép thuật đầu tiên"
Thì ra đây chính là cảm giác thời gian ngừng lại.
Ở lối vào con hẻm, một cô gái đứng đó, giống hệt những gã đàn ông ban nãy.

Đó là một cô gái xinh đẹp.
Mái tóc bạc dài đến thắt lưng được buộc gọn gàng, đôi mắt thông minh nhìn thẳng vào tôi như muốn xuyên thấu. Gương mặt thanh tú vừa mang vẻ đẹp vừa có nét thơ ngây, sự cao quý tỏa ra từ cô tạo nên một sức hấp dẫn đầy mong manh.
Cô cao khoảng một mét sáu. Trang phục chủ đạo là màu xanh navy, không có bất kỳ trang trí cầu kỳ nào, chính sự đơn giản ấy lại càng làm nổi bật sự hiện diện của cô. Có lẽ điểm nổi bật duy nhất là hình thêu một "loài chim gần giống chim ưng" trên chiếc áo khoác trắng mà cô đang mặc. Ngay cả sự uy nghiêm đó cũng chỉ là một phụ kiện làm tôn thêm vẻ đẹp của cô gái.

"Tôi không thể làm ngơ trước sự hỗn loạn hơn nữa. - Dừng lại ở đó thôi."

Khi lời nói từ miệng cô lại cất lên, một cảm giác xúc động rùng mình chạy khắp cơ thể tôi.
Giọng nói trong trẻo như tiếng chuông bạc gõ vào màng nhĩ một cách dễ chịu, và những lời cô nói có sức mạnh lay động trái tim người khác.
Subaru quên cả tình cảnh của mình, chỉ biết hoàn toàn bị sự hiện diện của cô gái ấy lấn át.

Và những gã đàn ông kia cũng vậy.
Bị đối diện trực diện với sự thù địch của cô, vẻ mặt hung hăng ban nãy của chúng đã biến đi đâu mất.
Gã cầm dao cũng tái mặt, lùi lại phía cuối con hẻm.

"Khoan đã, khoan đã! Khoan đã! Tôi không biết chuyện gì nhưng... tôi sẽ tha cho gã này! Vậy nên hãy bỏ qua cho bọn tôi..."

"Thành thật đấy, tôi thấy nhẹ nhõm. Vẫn còn kịp để sửa chữa, hãy trả lại món đồ đã trộm của tôi."

"Tôi đã nói xin lỗi rồi mà... Hả? Món đồ bị trộm?"

"Làm ơn đi. Đó là một thứ rất quan trọng. Mất những thứ khác thì tôi có thể bỏ qua, nhưng riêng thứ đó thì tuyệt đối không được. - Giờ thì, tôi sẽ không lấy mạng các người."

Câu nói cuối cùng, tưởng chừng như chỉ là một lời cầu xin, lại chứa đựng một sự giận dữ rõ ràng.
Ánh mắt của cô gái sắc bén, bàn tay giơ ra như muốn đón lấy nhưng không nắm giữ thứ gì.
Thế nhưng, tất cả mọi người ở đó đều cảm nhận được một điều gì đó khó tả đang tụ lại ở đó.

"Chờ, chờ đã! ...Tôi nghĩ có sự hiểu lầm ở đây!"

"...Gì cơ?"

Chỉ tay vào Subaru đang bị chúng giẫm dưới chân, gã nói,

"À... chúng tôi không đến để giúp gã này đâu."

"...Một người ăn mặc kỳ lạ. Các người đang cãi nhau à? Ba chọi một thì không hay ho gì... nhưng nếu hỏi có liên quan gì đến tôi không thì tôi chỉ có thể trả lời là không liên quan."

Có lẽ nghĩ rằng mình đang bị đánh lạc hướng, giọng nói của cô gái xen lẫn sự khó chịu.
Thấy thái độ đó, những gã đàn ông có vẻ hoảng hốt và vội vã biện minh.

"Chờ, khoan đã! Nếu mục tiêu không phải là gã này, thì bọn tôi là một vụ khác! Nếu là chuyện đồ bị trộm thì chắc chắn là người phụ nữ ban nãy rồi!"

"À, đúng rồi! Vừa nãy! Người phụ nữ đạp tường rồi chạy trốn trên mái nhà!"

"Ở đằng kia, đằng kia! Hướng đó! Với cái đà đó thì chắc đã vượt qua ba con phố rồi!"

Trước những lời biện hộ liên tiếp của chúng, ánh mắt của cô gái giao với Subaru.
Ánh mắt đó như muốn hỏi xem lời của bọn chúng có phải là sự thật không, và Subaru, bị cấm nói dối, đã vô tình gật đầu.
Thấy vậy, cô gái "ư ư" rồi miễn cưỡng gật đầu đồng ý.

"Có vẻ không phải nói dối. Vậy kẻ trộm đang ở cuối con hẻm...? Phải nhanh lên thôi."

Quay lưng lại với tôi, cô gái bước ra khỏi con hẻm.
Những gã đàn ông lộ rõ vẻ nhẹ nhõm. Còn Subaru thì tự nguyền rủa sự ngu ngốc của mình khi đã lãng phí một cơ hội ngàn vàng vì bị không khí xung quanh chi phối.
Nhưng...

"Tuy nhiên, đây không phải là tình huống có thể làm ngơ."

Cô gái quay lại và chĩa lòng bàn tay về phía tôi - một viên đá nhỏ đã được phóng ra từ tay cô nhắm thẳng vào những gã đàn ông đang đứng đờ ra.
Tốc độ như một cú ném bóng chày chuyên nghiệp, đường đi thẳng tắp như một quả bóng ném chết chóc.
Ba tiếng động như quả bóng cứng đập vào thịt vang lên, và những gã đàn ông hét lên đau đớn rồi bị thổi bay.

Va vào những gã đàn ông và rơi xuống bên cạnh Subaru với một tiếng chói tai là một tảng băng.
Một khối băng lớn bằng nắm tay - một vật thể xuất hiện bất chấp quy luật vật lý và mùa - tan biến vào không khí như thể bị nuốt chửng ngay sau khi hoàn thành nhiệm vụ của mình.

"- Phép thuật."

Từ trong miệng tôi bật ra ngay lập tức là từ thích hợp nhất để giải thích hiện tượng vừa xảy ra.
Tôi không nghe thấy bất kỳ câu thần chú nào, nhưng khối băng vừa nãy đã được tạo ra và phóng ra từ lòng bàn tay của cô gái.
Khi tận mắt chứng kiến cảnh tượng này, tôi mới nhận ra một điều:

"So với tưởng tượng, nó không hề huyền ảo chút nào... cảm giác thực tế này thật đáng thất vọng."

Tôi đã nghĩ sẽ có ánh sáng lấp lánh, năng lượng bùng nổ, hay những thứ tương tự.
Nhưng thực tế, một khối băng thô kệch đột nhiên xuất hiện và đột nhiên biến mất. Chẳng có chút gì lãng mạn cả.

"Mày... làm vậy thật sao!"

Bất kể suy nghĩ của Subaru, thiệt hại của những kẻ bị trúng đòn là rất lớn.
Hai gã đàn ông lảo đảo đứng dậy. Một gã đã ngất đi có lẽ vì bị trúng đòn hiểm, nhưng hai gã còn lại vẫn còn sống, mặc dù đang chảy máu. Gã không cầm dao cũng đã nắm chặt một thứ vũ khí giống như một con dao rựa gỉ sét trong tay, sẵn sàng chiến đấu.

"Thế này thì bất kể là phù thủy hay cái quái gì đi nữa, tao cũng mặc kệ. Hai đứa tao sẽ bao vây và giết chết mày... hai chọi một mà mày nghĩ sẽ thắng được tao à!"

Vừa dùng một tay bịt cái mũi bị vẹo, gã cầm dao vừa gào lên giận dữ.
Trước lời lăng mạ đó, cô gái không hề tỏ ra sợ hãi.

"Đúng vậy. Hai chọi một có lẽ sẽ khó khăn."

"Thế hai chọi hai thì điều kiện có công bằng không?"

Tiếp nối lời của cô gái, một giọng nói trung tính, cao vút mới vang lên trong không gian con hẻm.
Subaru ngạc nhiên, đảo mắt tìm kiếm. Những gã đàn ông cũng phản ứng tương tự. Không có ai ở lối vào hay trong con hẻm có vẻ là chủ nhân của giọng nói đó.
Subaru và ba gã đàn ông bối rối, hoang mang. Để cho chúng thấy, cô gái duỗi tay trái ra.
Trên lòng bàn tay ngửa lên, trên đầu ngón tay trắng ngần của cô, "nó" ở đó.

"Được nhìn với ánh mắt đầy kỳ vọng thế này, sao lại... ngượng thế này."

Nói xong, "nó" đưa tay lên rửa mặt như đang ngượng ngùng, đó là một con mèo đứng thẳng vừa với lòng bàn tay.
Lông nó màu xám và tai cụp, theo lẽ thường của Subaru, nó giống nhất với một con mèo American Shorthair. Trừ việc mũi nó màu hồng và cái đuôi dài kỳ lạ.
Nhìn thấy con mèo kỳ lạ đó, gã cầm dao tái mặt và hét lên.

"- Pháp sư Tinh linh!"

"Trả lời đúng rồi đấy. Nếu lùi lại ngay bây giờ thì tôi sẽ không đuổi theo. Quyết định nhanh lên. Tôi đang vội."

Hậm hực bực bội, những gã đàn ông lôi đồng bọn đã bất tỉnh ra khỏi hẻm.
Đi ngang qua Subaru, khi đi qua, chúng liếc nhìn cô gái,

"Nhớ đấy, con nhóc chết tiệt. Lần sau lảng vảng ở khu vực này thì liệu hồn đấy."

"Nếu các người làm gì em ấy, tôi sẽ nguyền rủa các người đến tận đời con cháu đấy? Mà trong trường hợp này, các người chính là đời con cháu rồi."

Lời đe dọa đó có lẽ là chút tự trọng cuối cùng của chúng, nhưng câu trả lời của con mèo cầm tay lại tàn nhẫn mặc dù giọng điệu có vẻ nhẹ nhàng.
Con mèo nhỏ trông có vẻ thảnh thơi, nhưng những gã đàn ông mặt tái mét hơn bao giờ hết, và lần này chúng im lặng chạy về phía đám đông.
Khi chúng khuất dạng, chỉ còn lại cô gái, con mèo và Subaru trong con hẻm.

"- Đừng cử động."

Tôi quên đi cơn đau cơ thể, cố gắng đứng dậy, dù sao cũng phải nói lời cảm ơn.
Đối với Subaru đang nghĩ như vậy, cô gái nói với một giọng lạnh lùng, không chút cảm xúc.

Trong mắt cô tràn ngập sự cảnh giác. Mặc dù cô hiểu rằng Subaru không cùng phe với những gã kia, nhưng cô không hề nghĩ rằng sự hiện diện của tôi là tốt đẹp, đôi mắt cô nói lên điều đó.

Mặc dù vậy, đôi mắt màu tím sẫm của cô ấy nhìn tôi vẫn đẹp đến mê hồn.
Subaru, người không quen với những cô gái xinh đẹp, chỉ vì thế mà đỏ mặt và vô tình quay đi.
Nhìn thấy hành động đó của Subaru, cô gái cười khẩy với ánh mắt cảnh giác.

"Có điều mờ ám nên mới quay đi. Hình như mắt tôi không lầm."

"Có thật không. Phản ứng vừa rồi chỉ là phản ứng của một thằng con trai, chẳng có chút ác ý nào đâu."

"Puck, im lặng. - Anh biết gì về kẻ đã lấy cắp huy hiệu của tôi đúng không?"

Cô gái ra lệnh cho con mèo nhỏ im lặng và hỏi Subaru. Đây là một khuôn mặt đắc thắng hiếm thấy trong những năm gần đây. Thế nhưng...

"Tôi xin lỗi vì đã làm cô kỳ vọng, nhưng tôi không biết gì cả."

"Nói dối!"

Vẻ mặt đắc thắng đó của cô sụp đổ, để lộ biểu cảm thật của một cô gái.
Thái độ oai vệ ban nãy biến mất, cô gái bối rối quay sang con mèo trong lòng bàn tay.

"Phải, phải làm sao đây. Chẳng lẽ đây thực sự chỉ là lãng phí thời gian...?"

"Và tình trạng đó vẫn đang tiếp diễn từng giây. Tôi nghĩ nên nhanh lên thì hơn. Kẻ đó chạy rất nhanh, chắc chắn có sự che chở của gió đấy, hung thủ."

"Tại sao anh lại thờ ơ như thế, Puck."

"Chính em đã nói anh không được nhúng tay vào mà. Hơn nữa, cậu bé đó thì sao?"

Nhớ ra sự hiện diện và tình trạng của tôi, cô gái khẽ "à". Subaru cười gượng gạo và cố gắng đứng dậy.

"Được giúp đỡ thế này là đủ rồi. Cô đang vội đúng không? Nên đi nhanh thì hơn."

Hay là tôi giúp một tay nhé, cô gái?
Tôi đã định nói vậy, vừa vuốt tóc vừa cười tỏa sáng, nhưng...

"Ể?"

"A, không nên cố gắng đứng lên đâu, nhưng... muộn rồi."

Đầu tôi nặng trĩu và cơ thể chao đảo, cánh tay tôi cố gắng bám vào tường nhưng lại nắm hụt.
Kết quả là tôi phải "hôn" mặt đất lần thứ hai.
Không có gì đỡ đòn cả. Tôi ngã xuống bằng mặt, cơn đau nhói khiến tôi mất đi ý thức.

"- Thế thì sao?"

"Không liên quan đến tôi. Cậu ta không đến mức chết, cứ để mặc thôi."

Từ xa, tôi nghe thấy loáng thoáng cuộc trò chuyện của hai người (một người và một con vật) đó, khi ý thức bắt đầu xa dần.
Quả nhiên, đây là một thế giới fantasy khác, quan điểm về tình người cũng rất khắc nghiệt.

Một suy nghĩ tiêu cực rằng liệu mình có bị bỏ lại trong con hẻm này không.
Và một suy nghĩ tích cực rằng còn sống là may mắn rồi.
Với cả hai kết luận tiêu cực và tích cực đó, ý thức của Subaru dần dần, dần dần trôi vào cõi xa xăm...

"Thật chứ?"

"Thật!"

Khoảnh khắc ý thức tôi đứt đoạn, tôi thấy cô gái tóc bạc đỏ mặt quay lại.

"- Tuyệt đối, tuyệt đối không giúp đâu!"

Gương mặt giận dữ cũng dễ thương đến phát điên, thế giới fantasy.

Với suy nghĩ cuối cùng đó, ý thức của Subaru đã rơi vào bóng tối hoàn toàn. 